# Platform

## 1. 플랫폼이란?

플랫폼은 디지털 환경에서 다양한 사용자와 서비스 제공자 간의 교류를 통해 가치를 생성하는 공간입니다.

이 공간에서 플랫폼 제공자는 서비스 제공자에게 필요한 환경을 제공하고, 서비스 제공자는 해당 플랫폼을 통해 서비스를 제공합니다.

예를 들어, "배달의 민족"은 다양한 음식점을 등록할 수 있는 플랫폼으로, 음식점은 서비스 제공자입니다.

## 2. 플랫폼을 구현했을 때의 장점
플랫폼을 구현하면 다음과 같은 장점이 있습니다:

- 서비스 관리 용이성:
    - 한 번 설정된 서비스 형식에 맞춰 이후에는 수정, 삭제가 간단합니다.
- 자동적인 트래픽 발생:
    - 시스템이 구축된 후 사용자들이 새로운 서비스를 제공하기 때문에 관리 없이도 사용자 유입이 가능합니다.

예를 들어, 유튜브에서는 여러 유튜버들이 지속적으로 새로운 콘텐츠를 생성하여 플랫폼의 활성화를 이룹니다.

## 3. 플랫폼을 구현할 때 고려할 만한 요소

### 3-1. 입력 폼 (입력의 형태)
- 제약 조건 설정:
    - 사용자 입력을 제한하여 올바른 데이터만을 받도록 처리합니다.
    - ex_ 회원가입 시 이메일 형식 확인 : "@"와 ".com"이 포함되지 않으면 가입 불가. (전체 기획이 인지해야 할 부분이고, XR 과 백엔드가 특히 더 집중해야 할 부분입니다.)

- 트래픽
    - 서버 용량 및 네트워크 대역폭 고려
    - 플랫폼에서 제공하는 서비스에 따라 데이터 저장소와 트래픽을 예측하고 처리합니다. (백엔드가 생각해야 할 부분입니다.)

## 4. 웹이 플랫폼을 구현했을 때 유리한 점
웹 환경은 파일 포맷 (텍스트, 이미지, 비디오)을 손쉽게 다룰 수 있고, 대부분의 사용자에게 접근 가능하여 플랫폼 기반 서비스에 적합합니다.

## 5. 웹이 아닌 상황에서 플랫폼을 구현할 만한 상황
특정 미디어 형식 (예: 물리적 제품, 친환경 자료 등)을 처리해야 하는 경우, 웹이 아닌 개인 서버 환경에서 플랫폼을 구현하는 것이 더 효율적일 수 있습니다. (웹이 아닌 공간에서 XR 만이 할 수 있는 부분을 생각하면 좋을 것 같습니다.)

## 6. 플랫폼이 불필요한 상황이라면
특정 사용자에게 이익을 주는 형태로 구성이 가능할 경우, 플랫폼 환경의 필요성을 재고할 수 있습니다. 내부 기획에 따라 유연하게 접근할 수 있는 상황입니다.

---
<여기서부터 개인 의견입니다>

플랫폼이 불필요한 상황이거나, XR 과 같이 플랫폼 보다는 다른 것을 구현하는 것이 채점 기준 or 사용성에 더 나은 상황이라면 플랫폼 환경을 배제하는 것도 괜찮은 방법 중 하나라고 생각합니다.

다른 팀의 경우, 사용하는 사람에게 이득을 줄 수 있는 형태라면 넓은 의미에서의 플랫폼이라고 볼 수 있기 때문에 -> '플랫폼' 이라는 단어 그 자체에 몰두해 있기 보다는 기획했던 것들을 펼쳐 보는 게 더 좋지 않느냐 하는 시각이 있는 것 같습니다. "설명하기 나름이다" 라고 생각하고 계신 것 같아요.

개인적인 생각에 플랫폼이 좋아 보이게 만들기 위해서는 기본적으로 작품이 5개 ~ 10개 정도는 사람들이 들어와서 만들어 줘야 합니다. 영상이 다섯 개도 없는 유튜브를 생각해 보시면 좋을 것 같습니다.

## 7. 백엔드 강사님의 의견
백엔드 강사님 의견도 비슷합니다. 일단 우리가 만들고 싶은 것이 무엇인지 생각해 보고, 그게 플랫폼이라면 플랫폼을 구현하고, 아니라면 그냥 서비스를 구현하는 것이 맞는 방향이라고 얘기해 주셨습니다. (플랫폼 구축은 그 목적이 명확할 때만 의미가 있다는 말씀인 것 같습니다.)

서비스의 방향으로 가면, 백엔드의 경우에는 기술적으로 가산점을 얻을 수 있도록 개발 환경을 준비해서 최대한 얻어 보도록 하겠습니다.

## 8. [공지사항 링크](https://mtvs.kr/user/customer/notice/view?bbsCd=BBS_00001&bbscCd=BBSC_01226)
파란 글씨 선택하시면 프로젝트 기준 및 주제, 발표 일정 같은 것들 보실 수 있습니다.