# HTTPS (HTTP Secure)

## 1. HTTPS 란?
HTTPS(HTTP Secure)는 웹에서 데이터를 안전하게 전송하기 위한 프로토콜이다. HTTP 의 보안 버전으로, 데이터 전송 시 암호화를 통해 중간에 공격자가 데이터를 엿보거나 변조하는 것을 방지한다.

> 네트워크를 통한 공격
> - 스푸핑 : 공격자가 다른 사용자 또는 시스템의 신원을 가장하여 신뢰할 수 있는 것처럼 행동하는 공격이다. 주로 IP 또는 발신자의 이메일을 조작한다.
> 
> - 스니핑 : 네트워크를 통해 전송되는 데이터를 가로채고 분석하는 공격이다. 공격자는 패킷 스니퍼라는 도루를 사용하여 네트워크 트래픽을 모니터링할 수 있다. 신용카드 정보와 같은 민감한 정보를 가로채거나 사용자의 세션을 가로채어 불법으로 로그인하는 방법을 사용한다.

## 2. HTTPS 의 구성 요소

### 2-1. SSL/TLS
HTTPS 는 SSL(Secure Sockets Layer) 또는 TLS(Transport Layer Security) 프로토콜을 사용하여 데이터를 암호화한다. 이는 클라이언트(웹 브라우저)와 서버 간의 통신을 보호한다.

#### 2-1-1. SSL 레이어란?
SSL 레이어는 TCP/IP 프로토콜 스택 위에 위치하여, 애플리케이션 계층과 전송 계층 간에 보안 계층을 추가한다. 이 레이어는 데이터의 암호화, 복호화, 인증 및 무결성을 보장한다.

#### 2-1-2. TLS 란?
TLS 는 SSL 의 후속 프로토콜로, 보안성을 강화하고 성능을 개선하였다. SSL 은 더 이상 안전하지 않은 것으로 간주되며, 대부분의 웹 사이트는 TLS 를 사용한다.

### 2-2. 데이터 무결성
데이터가 전송되는 동안 변조되지 않았음을 보장한다. 이를 통해 수신자가 받은 데이터가 원본과 동일함을 확인할 수 있다.

### 2-3. 인증
서버의 신원을 확인하여 사용자가 실제로 연결하려는 사이트에 접속하고 있는지 알 수 있다. 이 과정을 확인하기 위해서는 SSL 인증서가 필요하다. 인증서는 신뢰할 수 있는 기관에 의해 발급되며, 웹사이트의 신뢰성을 보장한다.

### 2-4. 보안 통신
공격자가 데이터를 가로채는 것을 방지하며, 사용자와 서버 간의 비밀성을 유지한다. 이는 민감한 정보(예: 비밀번호, 신용카드 정보 등)를 안전하게 전송할 수 있게 해준다.

## 3. NGINX 를 통해 HTTPS 를 사용하면서 추가적으로 알아야 할 것

### 3-1. SSL 인증서 관리
NGINX 를 통해 HTTPS 를 설정할 때, SSL 인증서는 매우 중요한 요소이다.

인증서를 정기적으로 갱신해야 하며, Let's Encrypt 와 같은 무료 인증 기관을 사용할 경우 자동 갱신 기능을 설정하는 것이 좋다.

### 3-2. 보안 헤더 설정
HTTPS 를 사용할 때는 보안 헤더를 설정하여 추가적인 보안을 강화할 수 있다.
- HSTS (HTTP Strict Transport Security): 브라우저에게 HTTP 대신 HTTPS를 사용하도록 강제하는 헤더.
- Content Security Policy (CSP): 웹 페이지에서 로드할 수 있는 리소스를 제한하여 XSS 공격을 방지하는 정책.

### 3-3. SSL/TLS 버전 관리
최신 보안 프로토콜을 사용하기 위해서는 TSL 1.2 이상을 사용하는 것이 좋다. NGINX 설정에서 지원할 프토코로과 암호화 스위트를 명시적으로 지정하는 것이 중요하다.

### 3-4. 성능 최적화
HTTPS 사용 시 성능 저하를 방지하기 위해 HTTP/2 를 사용하거나 SSL 세션을 재사용할 수 있다.

### 3-5. 로그 및 모니터링
HTTPS 설정 후에는 웹 서버 로그를 주기적으로 확인하고, SSL 인증서의 유효성을 모니터링하는 것이 중요하다.