# Agile (애자일)

## 1. Agile(애자일) 기법이란?
애자일은 소프트웨어 개발 및 프로젝트 관리를 위한 하나의 전략 또는 기법 중 하나이다. 간단하게 얘기하면, 짧은 개발 주기를 가지고 고객과 빈번한 소통을 하면 애자일 기법이라고 할 수 있다.

---

## 2. Agile 기법이 좋은 이유
실제 소프트웨어 개발에 들어가고 나면, 고객의 요구사항은 지속적으로 바뀔 수 있다. 개발하는 도중에 요구사항이 바뀔 수도 있고, 막상 배포된 결과를 받아 보니 실제 고객이 생각했던 것과 달라 요구사항이 바뀔 수도 있다.

애자일 기법은 이러한 상황에 유연하게 대응하기 위해서 짧은 개발 주기를 가지고 고객과의 빈번한 소통을 통해 요구 사항을 지속적으로 조정하는 기법이다. 이를 통해 빠른 피드백을 받고, 제품의 품질을 개선할 수 있다.

---

## 3. Agile 기법의 구체적인 방법론
애자일이라는 하나의 전략(기법)을 수행하는 데에 있어서 스크럼(Scrum), 칸반(Kanban), XP(Extreme Programming)과 같은 구체적인 방법론도 있다.

### 3-1. 스크럼(Scrum)
스크럼은 소프트웨어 개발 및 프로젝트 관리를 위한 절차이다. 작업을 수행할지에 대한 기본적인 구조 또는 규칙을 제시한다.

```text
<일반적인 스크럼 예시>
1. 어제 어떤 일을 했는지
2. Issue 가 있다면 팀원들과 공유하고
3. 오늘 중으로 어떤 일을 할 것인지 논의. 협업이 필요하면 미리 약속
```

위와 같은 절차로 구성되며, 주로 아침 시간대에 하는 경향이 있는 것 같다. 각 팀원은 스크럼 이전에 오늘 일정에 대해서 명확하게 이해하는 것이 중요하다.

또한 스크럼이 최대 15분이 넘지 않도록 조정하는 것이 매우!! 중요하다. (간단하게 스크럼 마치고 얼른 개발하러 가야 한다)

### 3-2. 칸반 (Kanban)
칸반은 작업 흐름을 시각화하여 효율성을 높이는 하나의 방법론이다.
팀은 작업 항목을 칸반 보드에 표시하고, 각 항목의 진행 상태를 관리하며, 병목 현상을 줄이는 데 중점을 둔다.

> ### [주요 특징]
>- 작업 시각화: 모든 작업 항목을 보드에 나열하여 팀원들이 현재 진행 중인 작업을 쉽게 확인할 수 있다.
>- 제한된 작업 수: 한 번에 진행할 수 있는 작업의 수를 제한하여 팀의 집중도를 높이고, 병목 현상을 줄인다.
>- 지속적인 개선: 팀은 작업 흐름을 지속적으로 분석하고 개선하여 효율성을 높인다.

### 3-3. XP(Extreme Programming)
XP는 소프트웨어 품질을 높이기 위해 테스트 주도 개발(TDD), 지속적 통합, 짝 프로그래밍 등의 기술을 강조하는 방법론이다.


> ### XP의 주요 특징
>- 테스트 주도 개발(TDD): 기능 개발 전에 테스트 코드를 작성하여, 코드 품질을 높이고 버그를 사전에 방지한다.
>- 지속적 통합: 개발한 코드를 자주 통합하여, 새로운 코드가 기존 코드와 잘 작동하는지 빠르게 확인한다.
>- 짝 프로그래밍: 두 명의 개발자가 한 컴퓨터에서 함께 작업하여 코드 품질을 높이고, 지식 공유를 촉진한다.

---

## 4. Agile 기법을 프로젝트에 적용할 때 알아 두면 좋을 팁
>- 목표 설정: 하루 8시간 기준으로 할 수 있는 것들을 나누어 목표를 설정하자.
>- 포인트 기반 관리: 8시간 정도의 분량을 1 포인트로 설정하고, 하루에 1 포인트 정도의 분량을 할당하자.
>- 작업의 세분화: 4시간 정도면 될 것 같은 업무는 0.5 포인트로 두고, 하루에 0.5 포인트 정도의 분량을 두 개 수행하자.
>- 도구 활용: Git Action 과 함께 Issue 를 사용하면 작업 관리가 더 효과적이다. (Tool 은 크게 중요하지 않음.)
>- 일정 정리: 아침에 스크럼 회의 전에 자신의 일정을 모두 정리해 두어, 현재 진행 상황을 정확히 파악하도록 하자.