# Platfrom

## 1. 플랫폼이란?
플랫폼이란 디지털 공간에서 다양한 행위자들이 네트워크에 참여하여 서로 연결된 관계를 맺으면 가치를 만드어내는 체계이다.

플랫폼에는 플랫폼 제공자와 서비스 제공자가 있다. 플랫폼 제공자는 서비스를 제출할 수 있는 환경을 제공하는 제공자를 말하며, 서비스 제공자는 해당 환경(플랫폼)에 서비스를 제공하는 사람을 말한다.

예를 들면 배달의 민족과 같은 플랫폼이 있다. 배달의 민족은 각 요식업을 운영하는 사업자가 배달의 민족에 자신의 서비스를 등록하고, 플랫폼 제공자는 해당 서비스들을 관리한다.

위 사례에서 배달의 민족은 플랫폼 제공자에 해당하며, 각 요식업 사업자는 서비스 제공자에 해당한다.

## 2. 플랫폼을 구현했을 때의 장점
플랫폼을 제공하는 이의 경우, 서비스의 형식을 한 번 정해두기만 하면 그 이후 별도의 변경 없이도 "서비스의 생성 / 수정 / 삭제" 가 가능하다는 점이 플랫폼을 구현했을 때의 장점이라고 볼 수 있다.

또한, 한 번 시스템을 구축해 놓으면 지속적으로 새로운 서비스와 컨텐츠가 등장하기 때문에 별도의 관리 없이도 트래픽을 받을 수 있다는 점이 장점이다.

예를 들어, 유튜브의 경우 새로운 유튜버가 지속적으로 등장해서 새로운 서비스가 생겨나거나, 한 유튜버가 여러 개의 영상을 올려 컨텐츠를 풍부하게 만드는 등의 상황을 예시로 들 수 있다.

## 3. 플랫폼을 구현할 때 고려할 만한 요소

### 3-1. 입력 폼 (입력의 형태)
첫째로, 입력 폼을 고려해야 한다. 어떤 데이터를 받아야 할지에 대해 생각해 두고, 해당 데이터가 아니면 제출하지 못하게 제한(제약 조건)을 하는 방법을 예시로 들 수 있다.

간단한 예시로, 이메일을 통해 회원가입을 하는 경우 이메일의 형태 (@가 없다거나, .com 이 없다거나 등)를 충족시키지 않으면 회원가입이 진행되지 않게 만들어야 한다.

유튜브를 예시로 들면, 사용자가 채널 이름을 입력하지 않으면 새로운 채널을 생성하지 못하게 만들 수 있다.

현재 유튜브의 경우, 일반적인 경우에는 꼭 동영상만 올릴 수 있다. 사진을 올릴 수 없다는 점 또한 하나의 제한(제약 조건)으로 볼 수 있다.

### 3-2 트래픽 (사용량)
둘째로, 트래픽을 고려해야 한다. 유튜브의 경우, 현재 유튜브에 있는 모든 영상을 하드 드라이브 형태로 가지고 있을 것이다. 또한, 전 세계적으로 유튜브에 업로드 되는 모든 영상을 다운로드 받아야 한다.

플랫폼이 제공받는 서비스의 특징에 따라, 데이터의 대략적인 크기가 결정되고 그에 따라 서버가 갖추어야 할 대략적인 드라이브의 크기나 네트워크의 폭을 결정해야 한다.

## 4. 웹이 플랫폼을 구현했을 때 유리한 점
웹은 일반적으로 문자, 사진, 동영상을 서비스 제공자에게 받기에 매우 좋다. 브라우저는 거의 대부분의 사용자가 가지고 있으며, 상당히 가볍기 때문이다.

## 5. 웹이 아닌 상황에서 플랫폼을 구현할 만한 상황
텍스트, 그림, 동영상이 아닌 것들을 사용자가 로드해야 할 경우에는 웹이 아닌 상황에서 플랫폼을 구현하는 것이 더 좋을 수 있다.

## 6. 플랫폼이 불필요한 상황이라면 (개인 의견)
플랫폼이 불필요한 상황이거나, XR 과 같이 플랫폼 보다는 다른 것을 구현하는 것이 채점 기준 or 사용성에 더 나은 상황이라면 플랫폼 환경을 배제하는 것도 괜찮은 방법 중 하나라고 생각합니다.

다른 팀의 경우, 사용하는 사람에게 이득을 줄 수 있는 형태라면 넓은 의미에서의 플랫폼이라고 볼 수 있기 때문에 -> '플랫폼' 이라는 단어 그 자체에 몰두해 있기 보다는 기획했던 것들을 펼쳐 보는 게 더 좋지 않느냐 하는 시각이 있는 것 같습니다. "설명하기 나름이다" 라고 생각하고 계신 것 같아요.

개인적인 생각에 플랫폼이 좋아 보이게 만들기 위해서는 기본적으로 작품이 5개 ~ 10개 정도는 사람들이 들어와서 만들어 줘야 합니다. 영상이 다섯 개도 없는 유튜브를 생각해 보시면 좋을 것 같습니다.

## 7. 백엔드 강사님의 의견
백엔드 강사님 의견도 비슷합니다. 일단 우리가 만들고 싶은 것이 무엇인지 생각해 보고, 그게 플랫폼이라면 플랫폼을 구현하고, 아니라면 그냥 서비스를 구현하는 것이 맞는 방향이라고 얘기해 주셨습니다.

서비스의 방향으로 가면, 백엔드의 경우에는 기술적으로 가산점을 얻을 수 있도록 개발 환경을 준비해서 최대한 얻어 보도록 하겠습니다.

## 8. [공지사항 링크](https://mtvs.kr/user/customer/notice/view?bbsCd=BBS_00001&bbscCd=BBSC_01226)
파란 글씨 선택하시면 프로젝트 기준 및 주제, 발표 일정 같은 것들 보실 수 있습니다.