# RESTful API

## 1. API(Application Programming Interface) 란?

: API(Application Programming Interface)는
서로 다른 소프트웨어 시스템 간의 상호작용을 정의하는 인터페이스이다.
특정 기능이나 데이터에 접근할 수 있는 방법을 제공한다.

* 시스템 : 상호작용하는 구성 요소들의 집합

---

### [개인적으로 궁금한 점]

#### Q. "API 를 Network 통신 기술을 이용한 함수" 라고 설명해도 될까?
#### A. 일부 맞지만, 완전한 설명은 아니다.

### [완전한 설명이 아닌 이유]

#### 네트워크 통신이 없어도 API 라고 할 수 있다.


: API 는 소프트웨어 내에서 상호작용하는 구성 요소 간의 상호작용을 정의하는 인터페이스이다.
그러므로, 반드시 네트워크를 통한 통신이 필요하지 않다.

예를 들어, C 언어의 <stdio.h> 같은 라이브러리 또한 API 라고 할 수 있다.
<stdio.h> 라이브러리는 콘솔 입/출력 및 파일 입/출력을 가능할 수 있도록 만드는데,
콘솔 입/출력은 한 프로그램 내에서 사용자 <-> 프로그램 간, 파일 입/출력은 프로그램 <-> 파일 시스템 간의 상호작용으로 볼 수 있기 때문이다.

결론 : API 는 서로 다른 소프트웨어 구성 요소들 간의 상호작용을 정의하는 인터페이스이다.

---

## 2. RESTful API 란?

[Amazon 이 설명하는 RESTful API](https://aws.amazon.com/ko/what-is/restful-api/)


: RESTful API는 두 컴퓨터 시스템이 인터넷을 통해
정보를 안전하게 교환하기 위해 사용하는 인터페이스이다.
대부분의 비즈니스 애플리케이션은 다양한 태스크를 수행하기
위해 다른 내부 애플리케이션 및 서드 파티 애플리케이션과 통신해야 한다.

예를 들어 월간 급여 명세서를 생성하려면 인보이스 발행을 자동화하고
내부의 근무 시간 기록 애플리케이션과 통신하기 위해 내부 계정 시스템이 데이터를
고객의 뱅킹 시스템과 공유해야 한다.

RESTful API는 안전하고 신뢰할 수 있으며
효율적인 소프트웨어 통신 표준을 따르므로 이러한 정보 교환을 지원합니다.

* 서드 파티 애플리케이션
: 특정 플랫폼이나 시스템을 위해 외부에서 개발된 소프트웨어.
예를 들면 CRM 시스템(고객 관계 관리 시스템)에 통합된 외부 회계 소프트웨어가 서드 파티 애플리케이션에 해당함.

---

## 3. RESTful API 의 주요 특징


### 1. 자원 중심이다.


: RESTful API 는 웹에서 URI(Uniform Resource Identifier) 로 표현한다.
각 자원은 고유한 식별자를 가지며, 클라이언트는 이 URI 를 통해 자원에 접근한다.

예를 들어서, 특정 사용자 정보를 나타내는 URI 는 /users/{userId} 형식을 가질 수 있다.

---
### 2. HTTP 메서드


: RESTful API 는 HTTP 프로토콜의 메서드를 활용하여 자원에 대한 작업을 수행한다.

#### <주요 HTTP 메서드>
- GET : 자원을 조회하는 데에 사용된다. 서버에서 클라이언트에게 특정 자원의 상태를 반환한다. 동일한 GET 요청은 여러 번 수행해도 결과는 동일해야 하며, GET 요청의 응답은 캐시될 수 있어 성능을 향상시킬 수 있다.
- POST : 새로운 자원을 생성할 때 사용된다. 클라이언트가 서버에 데이터를 전송하여 새로운 자원을 생성한다. 동일한 POST 요청을 여러 번 수행하면, 각 자원이 새로운 자원을 생성하기 때문에 결과가 달라진다.
- PUT : 기존 자원을 수정하는 데에 사용된다. 클라이언트가 서버에 전체 자원의 업데이트를 요청한다. 같은 PUT 요청을 여러 번 수행해도 결과는 동일하다. PUT 은 자원의 전체를 업데이트해야 하며, 누락된 필드는 기본값으로 설정 된다.
- PATCH : 기존 자원의 일부를 수정하는 데에 사용된다. 클라이언트가 서버에 자원의 일부만 업데이트를 요청한다. PATCH 요청은 여러 번 수행할 경우 결과가 달라질 수 있다. PUT 과 다르게 모든 필드를 제공할 필요가 없고, 변경된 필드만 포함하면 된다.
- DELETE : 특정 자원을 삭제하는 데에 사용된다. 동일한 DELETE 요청을 여러 번 수행해도 결과는 동일하다. Soft Delete 또한 DELETE 메서드를 사용하여 구현하는 것이 일반적이다.
---
#### Q. GET 메서드와 POST 메서드의 차이점을 설명해 주세요.


: GET 메서드는 자원을 조회하는 데에 사용되고, POST 메서드는 새로운 자원을 생성하는 데에 사용됩니다.

또한, GET 메서드는 서버의 상태를 변경하지 않으며, POST 메서드는 서버의 상태를 변경합니다. (* 서버의 상태를 변경한다는 말은, 서버에 저장된 데이터나 자원의 상태가 요청에 의해 수정, 추가, 삭제될 수 있다는 것을 의미한다.)

가장 큰 차이점으로는 GET 메서드는 요청 URL 의 쿼리 문자열로 데이터를 전송하고, 일반적으로 BODY 가 없는 것에 비해 POST 메서드는 BODY 에서 데이터를 전송할 수 있어 더 많은 양의 데이터를 안전하게 전송할 수 있습니다.

---

#### Q. PUT 메서드와 PATCH 메서드는 모두 수정하는 역할입니다. 두 메서드의 차이점을 설명해 주세요.


: PUT 메서드는 기존 자원을 전체적으로 업데이트 하는 데에 사용됩니다. 클라이언트가 서버에 자원의 전체 정보를 제공해야 하며, 해당 자원이 없으면 새로 생성될 수 있습니다.

그에 반해 PATCH 메서드는 기존 자원의 일부를 수정하는 데에 사용됩니다. 클라이언트가 서버에 자원의 일부 정보만 제공해서 필요한 필드만 업데이트할 수 있습니다.

멱등성(Idempotence)을 따져 보면, PUT 메서드는 여러 번 수행해도 결과가 동일하며, PATCH 메서드는 여러 번 수행할 경우 결과가 달라질 수 있습니다. 예를 들어, 숫자를 증가시키는 PATCH 요청을 여러 번 수행하면 결과가 달라집니다.

예시를 들어 보면, 어떠한 게시물의 제목이나 내용이 바뀌는 경우에는 PUT 메서드를 사용하면 좋고, 단순 조회 이후 조회수를 증가시키는 상황에서는 PATCH 메서드를 사용하는 것이 좋다고 볼 수 있겠습니다.

---
### 3. 상태 비저장성


: 

---
### 4. 표현 형식


: 

---
### 5. 계층화된 시스템


: 